[긴장되는 음악]
(용미) 후...
[용미의 한숨]
학은 옐로우젯
숫자는 옵틱
옵틱
(영신) 캡틴과 상의 없는
독단적 행동은 유감이에요
(태경) 이번에 문제 생기면
나는 다 끝장인데
이러나저러나 어차피 끝나는 거
무서울 것 있겠어요, 내가?
같이 죽자는 말로 들려서 서운하네
그거는 내가 할 소리고
금잔디 그 여자는
조심하는 게 좋을 것 같아요
[의미심장한 음악]
(영신) 연락받았어요
뭐 어쩔 수 없는 일이니까
뭐가 어쩔 수 없었다는 겁니까?
(태경) 아무튼
나는 마지막 순간까지
별일은 없을 거라 믿을 거니까
캡틴에게 그렇게 전해요
협박이 아니라고 믿겠습니다
(용미) 후...
하...
아...
[노크 소리]
(용미) 똑똑
네, 누나
어, 나 올라가도 돼?
나 물어볼 거 있는데
(두영) 어...
제가 내려가도 될까요?
물어볼 게...
그 방에 3D 프린터 맞지?
네
그거 어디 제품이야?
옐로우젯이라고
그 회사 어때?
어떠냐는 게...
아, 그러니까 그 제품을
사용하는 사람으로서
그 회사가 그...
그러니까 만약에 돈이 있다 그러면
투자를 하겠어?
(두영) 아
저는 투자나 그런 쪽은 별로
아니, 그러니까 만약이라고 그랬잖아
그러니까 저로서는
왜 가정을 해야 하는지...
(용미) 음
일단 읽어 봐봐
둘 중 한 곳에 투자를 하겠다는
사람이 있어
그러면 어디 추천할래?
우와
옵틱에서 인공 장기 출력에
성공했나 보네요
인공 장기? 그게 뭐야?
그러니까 간, 피부 이런 것들이요
(두영) 친구가 BT 메디컬기기에서
제품개발팀에 있는데
아!
그래서 옵틱사에 대해서 물어봤구나
BT 메디컬?
(용미) 스읍
내가 그거를 어디에서 들었지?
그리고 내가 거기를 어떻게 알아?
[경쾌한 음악]
BT 메디컬기기
여기까지가 의료기기 업체
(두영) 의료기기 만드는 곳인데
인공 장기도 연구해요
3D 프린터로 출력만 가능하다면
정말 어마어마한 거죠
(태경) 합병이라
그 정보가 확실한가요?
(용미) 오
아, 그러면 그 BS 메디컬이랑
그 3D 프린터 만드는 두 회사가
합병도 가능한 거야?
BT 메디컬기기
(용미) BT
물론이죠
아까 처음에 말씀하신 옐로우젯사가
(두영) 규모도 크고
생산 라인도 다양해서
시장 독과점을 하고 있었죠
반면에 옵틱사는 아직 스타트업 회사고
신뢰가 쌓이지 않은 상태인데
이 페이퍼에 있는 정보만 확실하다면
이야기가 달라지거든요
[경쾌한 음악-계속]
이게 다 뭐예요?
어, 아, 이거, 이거 아무것도 아니야
(용미) 폐지들이야, 폐지들
아, 너무 고마웠어
진짜 할 일도 많을 텐데
얼른, 어여 들어가서 쉬어, 어?
(두영) 뭐 더 도와드릴 거 없어요?
(용미) 없어
- 그래, 쉬어
- (두영) 네
(앵커) 최근 옵틱이 3D 프린터로
인공 신장 출력에 성공한 것으로
알려짐에 따라
이 두 회사의 합병을 통해
BT 메디컬기기는 옵틱에...
(병렬) 훗
너는 졸리면 자면 되지
하, 알지도 못하면서 벌을 서고 있냐?
(앵커) 합병을 통해
양측의 사업 역량이
강화될 것으로 예상됨에 따라
옵틱은 BT 메디컬기기의 전문화된
인력과 기술력을 활용할 수 있게 됩니다
이번 합병이 양 사 모두에게
득이 될 것이라는 게
증권가의 의견입니다
(인경) 옵틱사에 넣었다고?
(용미) 어, 너 불안할까 봐
말 못 했는데
평가서에 3D 프린터 회사가 둘이었어
어, 자세한 이야기는 좀 길고
하여튼 뭐 여차저차해서
옵틱사에 넣었어
그 여차저차는 관심 없고
옵틱사에 넣었다는 거잖아?
(용미) 어, 걱정하지 마
(인경) 하...
야!
내 지갑은 건드리지 마라!
언니, 나 지금 전화 끊어야 될 것 같아
자세한 이야기는 내일 해 줘
어, 그래
[밝은 음악]
(인경) 언니!
[용미와 인경의 환호]
(용미) 야, 나 이렇게 빨리
합병 기사가 나올 줄 몰랐어
(인경) 어유, 기특한 어용미, 응?
우리 그 돈 다 넣었으니까
떼돈 번 거네
어용미 씨 살림 좀 피셨겠어요
(용미) 아이, 조만간 선생님 되시겠어요
[인경의 웃음]
(인경) 덕분입니다
(태경) 하...
[태경의 한숨]
뭐, 뭐예요?
(인경) 아, 청소하러 왔는데요
(태경) 아
예
- (다 함께) 안녕하세요?
- (태경) 어
일해
[직원들의 웅성거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(용미) 그, 비밀 통화하는 전화기가
사무실 책상 밑에 이렇게 있더라고
(인경) 와, 이게...
용미 언니가 말한 그 휴대폰인가 보네
(성규) 여기에서 뭐 합니까?
(인경) 아...
청소 중인데요, 담당이라
(성규) 보고 못 받았어요?
이 사무실은 당분간
폐쇄 조치 내려졌다는 거
몰랐어요, 죄송합니다
(성규) 아, 빨리 안 나오고 뭐 해요?
나가요, 나가
아, 죄송합니다
[의미심장한 음악-계속]
(성규) 송 과장님
윤태경 팀장 아직 안 나왔어요?
어, 아까 봤는데
아, 화장실 갔나 봐요, 아마, 예
아이씨, 어디 간 거야, 쯧
마지막으로 한번 체크해 봐
(함께) 예
(성규) 아, 잠시만 기다려 주세요
예
(태경) 아니, 저...
아니, 저기...
다 정리됐으면 이제 나갑시다
이 사무실은 당분간 폐쇄될 거예요
(성규) 그리고 최종 감사 결과는
조만간 통보가 갈 겁니다
윤태경 팀장님
[성규의 웃음]
[태경의 불안한 숨소리]
(태경) 하, 씨...
- 아, 저, 저기...
- (성규) 뭐 해요, 나가자니까?
관리인도 기다리고 있는데
아, 빨리 나가요
(태경) 아이...
아...
알았어요
(성규) 다 됐지? 나가자
(감사원) 예
- (성규) 잠가 주세요
- (관리인) 네
(성규) 붙여
[인경의 불안한 숨소리]
(인경) 후...
하...
아...
(용미) 왜? 인경아
(인경) 어
어, 왜냐하면 그...
- 그, 그게...
- (용미) 어?
- (인경) 그러니까...
- (용미) 얘가 왜 이래?
너 무슨 일 있지?
(인경) 어?
왜, 왜, 왜?
(용미) 이상한데?
어? 식은땀도 흘리는 것 같고
하, 나 아무 일 없는데
쉬는 시간에 왜 여기로 오라고 했는데?
(용미) 스읍, 안인경 바른대로 말해
뭐냐?
(인경) 언니...
그게...
그...
[문 열리는 소리]
(인경) 아, 아, 아, 아!
(수자) 아! 아, 깜짝이야
아유, 여기에서 뭣들 해?
아, 지금 쉬는 시간에 쉬지 뭘 해요?
아유, 다들 모이래
왜요?
(인경) 아...
(잔디) 얼마 전 어느 사무실에서
심각한 보안 문제가 발생했습니다
그러니까
도청 장치가 사무실에서 발견됐어요
[미화원들의 웅성거리는 소리]
(미화원1) 도청 장치?
[불안한 음악]
바로 이겁니다
(혜숙) 저기요
혹시...
지금 우리를 의심하시는 건가요?
(금실) 쳇
(혜숙) 아니, 우리같이
청소나 하는 사람들이
도청해서 뭘 뜯어 먹겠다고요?
(금실) 그러니까 말이야
일하느라고 바빠 죽겠는데
사람 불러 모아 놓고
뭐 하는 짓이야, 이게? 쯧
(잔디) 그거는 아니에요
여러분께 도움을 청하려고
이 자리를 마련했습니다
(금실) 아니, 우리가 아는 건
청소밖에 없는데
뭘 도울 수 있나?
- (혜숙) 그러니까
- (복기) 그러니까 말이야
(잔디) 네, 그래서요
청소를 하시다가 방금
보여드린 것과 비슷하거나
조금이라도 의심이 될 만한
물건이 있으면
바로 신고해 주셨으면 해서요
(수자) 저기
수상한 사람이 있을 때는
어떻게 하면 되죠?
혹시
의심이 될 만한 정황이나
직원이 있었나요?
아, 혹시 모르니까요
- (금실) 아이고, 진짜 싱겁기는
- (미화원2) 아, 뭐야
(잔디) 이 빌딩 안에 있는
모든 정보들은
1급 보안 사항들입니다
도청은
중대한 범죄로 이어질 수 있어요
(수자) 어머!
그럼 감옥도 갈 수 있다는 말씀이군요
(잔디) 물론입니다
수상한 낌새가 있으면
바로 신고해 주세요
사례를 톡톡히 해 드리죠
[불안한 음악-계속]
시간 내줘서 고마워요
(덕규) 자, 자, 자, 우리도
일하러 갑시다
- (미화원3) 네
- (덕규) 자, 들었죠?
어, 어, 1급 보안 건물이에요, 여기는
- (미화원들) 네, 알겠어요
- (덕규) 어, 지금 중대 범죄 상황이에요
어, 어, 갑시다
[수자의 헛기침]
- (덕규) 자, 빨리빨리
- (수자) 사례를 하겠다는데
대체 어떤 사례를 하려나?
뭐? 뭐? 뭐요?
(수자) 용미 너는 나한테 할 말 없고?
- 돈은 오늘 안에
- (수자) 스읍
이쯤 되면 이야기가 달라지지 않겠어?
- 사례금을 준다는데
- (용미) 하...
(수자) 우리 이야기는 좀 길고
은밀해질 것 같은데
(용미) 하...
퇴근 후에 이야기해요
(수자) 응
[수자의 휘파람]
(인경) 아, 아...
아, 가뜩이나 스트레스로
위장 꼬일 것 같은데
저 언니까지 왜 저래?
야, 너 괜찮아? 어?
어? 아까부터 안색도 안 좋고
[인경의 초조한 숨소리]
사실 나
나, 나 언니한테 할 말 있어
(용미) 뭔데?
[인경의 초조한 숨소리-계속]
(인경) 이거 뭔지 알지?
(용미) 웬 전화야?
그 휴대폰이야
(용미) 헤에, 야!
그거를 왜 훔쳤어?
훔친 거 아니야
(인경) 아니, 그 방
청소하다가 주웠는데
다시 돌려놓을 타이밍을 놓쳤어
(용미) 하...
그거 내놔
내놔, 빨리
어쩌려고?
돌려놔야지
너 같은 쫄보가
돌려놓을 수 있겠어?
[인경의 울먹이는 소리]
못 돌려놔
그 사무실 폐쇄됐어
[용미의 어이없는 숨소리]
[노크 소리]
(덕규) 아니, 왜 이렇게
밍기적거려, 어?
월급 받기 싫어?
스읍, 왜 둘이 뭉쳐 다니면서, 저...
(용미) 하...
안인경
아유, 진짜
[의미심장한 음악]
[문 여닫히는 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
(용미) 아유
[휴대전화 벨소리]
(잔디) 아, 진짜
[노크 소리]
- (용미) 예?
- 그 전화 벨소리
내 귀에만 들리나요?
(용미) 아, 지금 막 받으려고요
신경 쓰이는데 어떻게 좀 해 보죠
(잔디) 일할 때는 무음으로 해 놓든가
(용미) 하하, 그럴게요, 죄송해요
하...
그래서 못 돌려놨다고?
아니, 사무실 문이 완전히 잠겨 있어
이제 어쩔 거야?
(인경) 내가 말했잖아, 폐쇄됐다고
(용미) 아이! 그러게 겁도 많은
애가 그거를 왜 덥썩 들고 와?
아, 돌려놓으려는 순간에
감사팀에서 들이닥쳤다니까
아이, 됐어
뭐 어떻게 해, 할 수 없지, 쯧
- (인경) 언니, 버릴까?
- (수자) 뭘 버려?
- (용미) 아!
- (인경) 아, 어, 아, 위...
아, 위, 위경련
아, 위경련...
(수자) 어유, 어유, 어유, 위경련, 쯧
- (인경) 아...
- (수자) 병원에 실려 가더라도
나랑 이야기 먼저 하고 가자
인경아, 응?
일어나, 쯧
(인경) 아...
(수자) 캬...
어용미 당돌한 건 진작에 알았지만
도청이라니
(용미) 무슨 소리예요?
도청? 내가?
시치미 떼지 마
[용미의 힘주는 소리]
(용미) 어!
[의미심장한 음악]
맞잖아
도청 장치 설치한 사람이 너
[째깍거리는 소리]
나 정말 아닌데?
그 시시비비는 경찰서에 가서
따져보면 될 테고
세 배 줄게요
열 배를 줘도 싫어
그냥 경찰서로
(인경) 대포폰으로 내부자 거래했어요
끝 방 주인이
안인경
[흥미진진한 음악]
(수자) 허!
쳇
아이고
많이들 해 잡쉈네
이거는 무슨 소리니?
거의 최근 문자인데
이번 매각은 지금까지 거래 중
최대 규모가 될 겁니다
최대 규모
이영신이 누구야?
오늘은 웬일로 이 시간이야?
숨 좀 쉬려고
(할머니) 하, 팥죽집서 팥죽을 먹어야지
숨은 왜 여기에서 쉬고 지랄이야
(영신) 그러게
여기나 와야 좀 쉬어지네
오늘 그 돈 내기만 해 봐
돈이 썩었냐?
번번이 3,000원짜리 팥죽
한 그릇 처먹고 1만 원짜리는, 쯧
단팥죽 값 3,000원, 나머지는...
내 마음 값
으이구, 느끼한 놈
돈 안 받아, 이놈아
(할머니) 이거 먹어
[잔잔한 음악]
으유
(수자) 주말 내내 생각을 해 봤는데
이거는 일생일대의 기회야
(용미) 기회는 무슨
더 이상 안 돼
나도
(수자) 뭔지 모르겠지만
지금까지 거래 중에
최대 규모라잖니, 어?
쩐 냄새도 제대로 나잖니?
(용미) 아니, 우리는
아는 게 없어요
그 문자 내용 하나 가지고 뭐 한다고
(수자) 전화해서 물어보면 되지
이영신한테
(용미) 아이고, 전화하면?
어? 내가 누구인 줄 알고
그 엄청난 이야기를 옜다 해 주겠네
윤태경 친구라 그래
윤태경 지금 회사에 없잖아
(성규) 감사팀장이
이렇게 새가슴일 줄이야
나서서 열두 폭 치마폭이야, 그냥
(태경) 자택 대기 발령 처분은 가볍나?
게다가 감봉까지, 씨...
(성규) 검찰로 안 넘기고
그래 봤자 최고형은 좌천인데, 뭘, 쳇
스읍, 운이 좋은 건가?
김진수 사건으로 회사 차원에서
몸을 사리니, 원
(태경) 이씨...
에이씨
(용미) 쳇
- (인경) 좌천까지?
- (수자) 응
울산 뭐 어쩌고 하는 것 같던데
그리고 혹시 몰라서
내가 윤태경을 쫓아가서
누군가랑 통화하는 걸 엿들었거든
의심을 피하려면
당분간 통화를 삼가자고
그랬대도 이영신한테
전화하는 건 위험해
(수자) 쩝
(인경) 언니, 언니, 언니
언니, 언니, 언니!
(용미) 뭐 하는 거야!
(수자) 협조하지 않으면
경찰서에 가는 수가 있어!
[휴대전화 진동음]
(영신) 네
여보세요?
이영신 씨?
(영신) 어디시죠?
아, 윤태경 씨 친구예요
(영신) 이 번호 어떻게 알았어요?
태경 씨한테 들었죠, 물론
(영신) 나는 들은 바 없는데
(용미) 아...
대기 발령 처분 내려진 상태고
운 나쁘면 울산 쪽으로
좌천될 수도 있다고 했거든요
사안이 사안인 만큼
태경 씨가 직접 움직일 수 없어서
저한테 부탁을 하더라고요
(영신) 하...
관심 있는 매각 건에 대해서
이야기하던데
당신한테 그 이야기를 했다고?
네, 윤태경 씨 투자를 돕고 있어요
일단 만납시다
(수자) 경찰서, 경찰서 갈래?
네, 그러죠
(영신) 여의도공원역 이튼이라는 카페
언제요?
내일 오후 2시 정도에 시간 괜찮습니까?
네, 거기에서 보죠
(수자) 흐하하하하하!
요년 보게
얘
거짓말도 재능이다, 너
[차분한 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(소연) 휴대폰 주방에 뒀네요
애들 엄마요
[휴대전화 진동음-계속]
미쳤어?
이제 매너도...
(용미) 어, 애들은?
잘 지내
(용미) 연아가 내 전화도 안 받네
바꿔 줄 수 있나?
(성우) 기다려 봐
(연아) 어
[용미의 한숨]
(성우) 응
전화해 놓고 왜 말을 안 해?
그래서
돈 많은 아빠한테 가니까 좋냐?
아, 됐어, 끊어
(용미) 아, 미안
엄마가 화가 나서
홧김에 그냥...
미안해
알았어
하룻밤만 더 자고
그냥 내일 오면 안 될까?
응? 엄마 좀 봐주지
심심해 죽겠네
집에 있어 봤자 바빠서
얼굴도 못 보는데, 뭘
(용미) 그래도 심심해
너희들이 없으니까
심장이 뻥 뚫린 것 같아
[잔잔한 음악]
집이야?
(용미) 아니, 아직
편의점 일 끝나고 집에 가는 중
10분 후에 도착
나 잘 거야
조심해서 들어가
그래, 고마워
사랑해, 우리 딸
(연아) 어
[휴대전화 통화 종료음]
[잔잔한 음악-계속]
엄마랑 통화하는데
뭘 그렇게 신경 써요?
(성우) 신경 쓰긴
애들 엄마
도박 중독은 해결된 거예요?
말 조심해, 애들 들어
애들 아직 몰라요?
그 많은 빚을 졌는데?
알면 안 되지
(소연) 하...
아직도 도박에 손대는 건 아니겠죠?
그게 걱정이에요
[다가오는 발걸음 소리]
(성우) 하...
(용미) 어우
퉤
어우
(시아) 우와
아침에 이런 거 처음 먹어봐
(소연) 그럼 아침에 뭐 먹는데?
삼각김밥으로 만든 볶음밥이요
(소연) 아, 아침부터 삼각김밥?
(연아) 맛있어요
엄마가 해 준 볶음밥
물론 맛있겠지
(소연) 엄마가 해 준 건데
(성우) 우와, 맛있겠다
어서 먹자
어제는 잘 잤니?
(연아) 저 오늘 엄마 집에 가요
왜 갑자기?
원래 저는 엄마랑 살잖아요
(성우) 그렇지
그런데...
(연아) 저 사실 아침
잘 안 먹어요, 속 부대껴서
(성우) 어, 어서 먹어
[미화원들의 말소리]
오늘 약속
있지 않았지?
안 잊었어요
(수자) 스읍, 입고 나갈 옷은?
[흥미진진한 음악]
[인경의 거친 숨소리]
(인경) 어, 어, 안녕하세요?
오셨어요?
언니 있죠?
네, 계세요
아, 그런데 그...
지난번에 그거는 잘되나요?
도청
(인경) 아아
아, 아니요
그 제가 오해 좀 한 거라
안 쓰고 버렸어요
아, 다행이네요
(두영) 그런데 혹시 모르니까
어, 그러니까 또 다른
오해가 생길 수도 있으니까
제가 새로 만들어 드릴까요?
성능 좋게
(인경) 그러세요, 그럼
그럼 저는 교수님 면담이 있어서
(용미) 오
오, 안 그래도 입을 옷이
없어가지고 난감했는데
응, 그럴 줄 알고 내가 빌려 왔지
[초인종 소리]
어, 수자 언니일 거야
옷 없다 그랬더니 좀 챙겨 오겠다고
(인경) 어?
- (용미) 왔어요?
- (수자) 어
(용미) 들어와
신발 이거 신어요
(수자) 너도 옷 가져왔구나?
(인경) 어, 왔어요?
아이고, 소름 끼쳐
(수자) 너 지금 옷이랑 구두랑
깔 맞춘 거니?
색깔 같으면 좋은 거 아니에요?
- (인경) 예쁘잖아
- (수자) 허
하나님이 너한테 미모만 주시고
센스는 안 주셨구나
귀엽다, 귀여워
[수자의 웃음]
자
백화점
명품관에서 파는 프리미엄 라인이야
(용미) 오!
짝퉁인데 아무도 몰라, 하하하
(인경) 언니, 짝퉁보다는...
(수자) 인경아, 너 그 옷
아직도 안 집어넣었니?
자, 일단 한번 입어 봐
스읍, 용미, 너
속눈썹은 있니?
[긴장되는 음악]
아, 포트폴리오를 좀
다각화하라고 이야기했어요
(용미) 네, 장기적인 안목이
없는 것도 문제예요
시장 변동성에 흔들리지 말라고
윤태경 씨도 이야기를 했거든요
아, 저 그만 끊어야겠어요
누구 만날 사람 있어서요
그럼요, 큰 건이죠
네, 다시 통화해요
어, 혹시 이영신 씨?
앞자리에 앉아도 되죠?
아, 물론이죠
이영신입니다
윤태경 씨 친구
진연아예요
진연아 씨?
그래서 어디까지 알고 있죠?
전부 다요
투자 이력 전부
이를테면?
(용미) 으음
한 달 전에 일영바이오에 20억 넣어서
40억 넘게 재미 보셨죠?
그리고 그전에는 워크텍전자, 신영제약
셀로렉스, 로젠일렉트로닉스
더 읊어야 하나요?
당신들 시작부터 윤태경 씨를 도왔어요
일종의 숨은 조력자?
내가 당신을 어떻게 믿지?
[긴장되는 음악]
농담이에요
믿을 만한 사람 아니었으면 지금쯤
내 손목에 수갑 채워져 있겠죠
윤태경 씨도 이 일에 대해서
함부로 발설하지 않을 겁니다
그런 건 걱정 안 합니다
그러기에는 본인이 흘려야 할 피도
상당할 테니까
(수자) 매각
만나자마자 매각 문제부터 물어봐
단도직입적으로 물을게요
매각 건에 대해
뭘 그렇게 서두릅니까?
(영신) 우리 가족들 얼굴부터 봐야죠
캡틴부터 먼저 만납시다
언제요?
프로젝트 폰 가지고 있죠?
네?
(영신) 일단 번호 불러봐요
아, 제가 의심이 많아서요
쓰던 걸 버렸어요
새로 만들고 있는 중이에요
바람직해요, 그런 태도
만드는 대로 연락 줘요
네, 그러죠
어용미
잘했어, 잘했어
대견해
[휴대전화 벨소리]
- (용미) 네
- (시아) 엄마, 나야
(용미) 아, 네, 선생님
오늘만 20분 일찍이요
제가 오늘 좀 데리고 갈 데가 있어서요
네, 지금 교문 앞에서
기다리고 있거든요
아, 네, 네, 감사합니다
- (소연) 시아 엄마 맞죠?
- (용미) 하...
시아 보러 왔어요?
오늘 데려가실 건가요?
당신한테 허락받아야 돼?
아, 아니요
그보다는...
(소연) 이거요
시아가 미술에 재능 있어 보이더라고요
나도 이 정도는 해요
(시아) 엄마!
(용미) 맛있어?
(시아) 어
아줌마가 잘해 줘?
정말정말 갖고 싶었다고
좋겠다, 우리 시아
그런데 나 오늘 엄마랑 가?
그럼
다락방 삼촌은?
삼촌 싫어?
시아가 싫으면 내보낼게
나는 좋은데
(시아) 어...
아빠가...
시아가 괜찮으면 괜찮아
삼촌도 이제 우리 식구니까
(용미) 응?
왜 하루 종일 전화를 안 받아?
(인경) 수자 언니도 오늘 어떻게 됐는지
궁금해 미치려고 그러던데
[용미의 웃음]
(용미) 시아 데려왔어
어? 어떻게?
학교 공중전화로 전화를 했더라고
보고 싶다고
아, 그랬구나
그래서 오늘 이영신 만난
이야기는 하기 힘들어?
(용미) 힘들 건 없는데
너무 위험하다는 느낌이 들었어
하, 이름을 묻는데
얼결에 우리 연아 이름을 대버렸어
언니 마음이 좀 그렇겠다
그러게, 속상하네
뭐 몸 사리는 건지
정작 매각에 대해서는 듣지도 못했어
다른 건?
캡틴이라는 사람을 만나자고
제안하더라고
그런데 더 가면 안 될 것 같아
나도 동의
더 이상의 신분 노출은 곤란해
하, 수자 언니한테는
뭐라고 말할 거야?
적당히 둘러대야지, 뭐
(관리인) 전부 확인했는데
이 복도에는 카메라가 없어서
정확한 건 알 수가 없어요
계단 CCTV도 다 확인했어요?
네
아, 그런데 별다른
특이 사항은 없었습니다
2층 CCTV 녹화 화면
전부 복사해서 가져다 주세요
(관리인) 네
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
(용미) 아, 별것 없더라고요
(수자) 별것 없다?
나 빼돌리고 너희들끼리 해 먹으려고
꿍꿍이 부리는 건 아니지?
(용미) 하!
네
이영신 전화번호 줘 봐 확인해 보게
(용미) 아, 진짜 속고만 살았나 봐
진짜 매각이 무산됐다 그랬다니까
훗, 깜찍하게 거짓말하는 걸
코앞에서 봐서 믿음은 안 가네
아, 그렇게 못 믿겠으면
언니가 직접 나서든가
너를 왜 만나자고 한 건데 이영신은?
(용미) 아, 자기들이 한 짓들이 있으니까
확인해 보려고 그랬겠죠
어찌나 의심이 많던지
아무튼 이제 잊어요
우리도 몸 사려야 돼
정말 아무것도 없지?
진짜 아무것도 없어요
나는 이만 총총
(수자) 하...
쳇
인경아
통장 확인했지?
그거 옵틱 주식 전부 매도하고
나눈 금액이야
(인경) 응
좀 서운하네
마지막이라고 생각하니
(용미) 으쌰
- (동주) 용미
- (용미) 엄마!
(동주) 용미, 용미!
- 용미
- (용미) 하...
(동주) 아이고
(용미) 돈 받아 간 지 얼마나 됐다고
(동주) 그거는 밀린 이자
아...
닭 모가지를 비틀어도 새벽은 오고
세상의 모든 시계를 부숴버려도
시간은 덧없이 흐르듯이
벌써 이번 달 이자를
갚을 시간이 찾아온 거지
크으
하이루, 용미 언니
아, 그런데 저 집은
돈 될 만한 거 많아 보이는데
어용미를 뭘 믿고
열쇠까지 맡겼을까, 응?
저 집 주인은 사채 빚이 있는 걸 아나?
아! 제발 좀
이거 지금 불법 추심인 거 알죠?
- 나 죽어 버리면 그 돈...
- (동주) 죽어, 그럼
그럼 놔줄게
불법?
- 불법?
- (용미) 어?
(동주) 이 정도는 해야
불법 아니야, 어?
불법은 이 정도 해야지
불법 아니야?
(용미) 어!
(동주) 이번 달 이자
갚을 때까지 이거는 내가 보관할게
- (용미) 아이, 내놔요
- (동주) 스읍
아니야, 아니야 가만있어 봐
우리 사돈에 팔촌에 고향 후배가
남의 물건을 허락 없이 빌리는
고약한 습관이 있던데
이거를 그 친구한테 맡기면...
(용미) 줄게요, 줄게
이자 줄게, 그거 주세요
(동주) 진짜?
[용미의 한숨]
(동주) 잔고 좀 확인해 볼까나?
(안내 음성) 원하시는 거래의
버튼을...
원하시는 거래를 눌러주...
카드를 읽고 있습니다
비밀번호를 눌러주세요
(동주) 뭐 해?
비밀번호
033...
0331?
3월 31일?
뭐 생일이야?
아, 이러면 나 섭섭한데! 어?
어용미 씨
아, 이거 웃기는 아줌마네
- 가만있어
- (용미) 아!
가만있어
- (동주) 0331
- (용미) 어!
(동주) 스읍
- 이야
- (용미) 아!
(동주) 내가 200만 가져갈게, 어?
7만 원은 애들 반찬 해 줘
(동주) 207만 원이나 있으면서
그걸 숨겼어?
자기 똥 싸?
(인경) 꺼져라
어제 내가 이야기한 건 생각해 봤나?
그 죽여주는 사업 아이템
(병렬) 그, 저기, 그...
(인경) 돈 없어
통장 보니까 돈 좀 있던데
아, 왜 남의 통장을 훔쳐봐?
있으니까 봤지
(인경) 아, 빨리 나가!
아...
- (병렬) 다시 한 번만 생각...
- (인경) 안 나가?
[인경의 한숨]
(인경) 나 일 그만둘까 봐
발품 팔면 중고로
사업 시작할 수 있을 것 같은데
(용미) 으음, 경기도 안 좋은데
좀 더 다니지
너 관두면 나도 심심하고
(인경) 봐서
아이고
통장은 왜 가져 왔어?
(인경) 어, 아...
아후, 집에 두기 불안해서
물탱아
너 그 놈팽이 언제까지 데리고 있을래?
아, 그러면 어떡해? 갈 데가 없다는데
- (덕규) 여기, 네
- (복기) 아, 뭐예요, 진짜?
(덕규) 저, 아니, 아니...
(혜숙) 어머, 어머
갑자기 들어오면 어떡해?
(석순) 아유, 또, 또, 또, 불쑥, 불쑥
(덕규) 시끄러워, 저 안인경 씨
그 3층 IT본부 사무실 담당 맞지?
네, 맞는데요
(덕규) 운영팀 송미화 씨 알지?
(인경) 아
제 시계 보셨죠?
명품 시계인데
[무거운 음악]
무슨 말씀이신...
(덕규) 가져간 시계 내놔
(인경) 아, 무슨 이야기예요?
(덕규) 스읍, 안인경 씨 때문에
우리 용역팀 전체가
도둑놈 소굴로 몰리게 생겼다고!
저 도, 도, 도둑이라니요?
나 정말 몰라요
왜 그래, 인경아? 무슨 일이야, 어?
(인경) 아...
아니, 나, 나더러 도둑이라잖아
나 3층 사무실 청소하고
온 것밖에 없는데
(미화) 아, 일단 캐비닛부터
확인해 주세요
괜찮죠?
경찰까지 부르는 건 번거로우니까
(용미) 확인만 해 드리면 되나요?
만약에 여기 없으면 어쩌실 거죠?
근, 근거가 있어서 하는 이야기야, 쯧
(미화) 아, 그동안 사무실
물건들이 없어지는데
문제 삼을 만한 물건들이
아니라서 그냥 지나쳤어요
그런데
이거는 동전이나 싸구려 펜 따위가
없어지는 것과는 다른 문제니까
확인해 봐야겠어요
(덕규) 저, 제가 그러면
에잇, 비켜!
[무거운 음악-계속]
(인경) 아...
아...
아, 나 아니야
(덕규) 어?
여기 있네, 통장
이 기록을 보면 알 수가 있지
보자, 단 십, 백, 천, 만, 십만
이봐, 이봐, 이봐, 이봐
이 돈이 왜 이렇게 많아, 이거?
응?
(인경) 이거 내 거예요
잃어버린 시계랑 통장이랑
무슨 상관인데?
(미화) 청소해서 이만한 돈을
모을 수가 있나요?
(인경) 청소 월급 아끼고 그리고
엄마한테 물려받은 것도 있고
최근에는 주식 투자로도 좀...
(미화) 하하하하, 쳇
아유, 주식 투자라네
무슨 서당 개도 아니고
이봐요
서당 개?
(용미) 증권사 직원들은
그 많은 월급 받고도
이만큼 돈을 못 모으나 봐요
그 명품 시계 사느라고?
뭐라고요?
대체 근거라는 게 뭔데요?
[긴장되는 음악]
(미화) 그쪽이 청소하고
5분 뒤에 내가 자리로 돌아오거든요
CCTV 봐서 알겠지만
청소 직전에도 직후에도
내 책상 앞에 있던 사람은
그쪽밖에 없어요
저 진짜 아니에요
(인경) 언니
진짜야
너는 정말 아니라는 거지?
쓰레기 업체 아직 수거해 가지 않았죠?
그거는 또 왜?
(덕규) 뭐 하자는 거야?
스읍, 에에?
아니, 지금 그걸
다 뒤지겠다는 거야, 뭐야?
(용미) 아니, 인경이가 억울하다잖아요
그동안 인경이 겪은
시간이 있는데 못 믿으세요?
다들 못 믿겠어요?
(덕규) 스읍, 아, 여사님까지 왜 이래?
(수자) 뭣들 해?
퇴근하고 싶으면 어서들 찾아요
혜숙아, 복기야, 석순아!
(석순) 어, 알았어, 알았어
(덕규) 아이고, 아이고, 아유, 이게...
아, 괜한 짓들 하네, 응?
괜한 짓들 해
아이, 참, 아이...
(석순) 그게 어디 있길래
안 나오는 거야?
아유, 진짜
어!
이거 아니에요?
- (수자) 어머
- (용미) 어!
(혜숙) 오, 찾았어
[미화의 안도하는 숨소리]
(석순) 맞죠?
(혜숙) 아니, 뭐 그럴 때 있지
청소하다 보면 몸으로
이렇게, 이렇게 밀어서
(석순) 그래, 나도 저번에 그랬어
(복기) 쓰레기통으로 떨어졌나 보다
(석순) 아유, 괜히 인경이만 욕봤네
아유
(용미) 인경이 울지 말고
일어나서 이 직원분께 사과드려
[인경의 흐느끼는 소리]
어서
미안해요
(미화) 됐어요
실수할 수 있죠
그쪽도 사과해요
실수할 수 있어요
그런데 그렇게 사람 함부로
의심하고 그러면 안 되죠
(수자) 사과해요, 얼른!
(덕규) 어허
스읍, 여사님까지 왜 이래, 쯧
아, 이러면 나 서운해
자, 됐어, 이제
예, 아이...
(미화) 허허, 쳇
하...
[미화원들의 놀라는 숨소리]
(덕규) 어어!
(미화) 왜 이래요?
(수자) 이리 와봐요
사과해, 어서
우리가 호구야?
- 여사님
- 셧 더 마우스!
사과해라
척추뼈 제자리에 붙어 있고 싶으면
나도...
잘한 건 없네요
(수자) 하!
잘못했습니다, 미화원님
잘못...
했어요
인경이 너 사과 받아 줄 거야?
(인경) 어
받아 줄게
뺨 한 대 안 때려도 후회 없겠어?
정말
죄송합니다
(수자) 하...
네 자존심이 고작 캔 커피 하나니?
자존심 지켜 준 값은 지불해야지
어떻게요?
따라와
(수자) 특히 너
(용미) 어떻게 알았어요?
(수자) 그게 중요해?
네가 깜찍하게 거짓말을
했다는 게 중요하지
인경이 너도 알고 있었구나?
(용미) 아, 어떻게 알았는지부터 말해요
[수자의 한숨]
(수자) 넘버 쓰리에서 말이야
한석규는 이미연을 51프로만 믿어
왜?
사랑하니까!
사랑하지도 않는 느그들을
나는 몇 퍼센트를 믿어야 될까?
알아듣게 말해요
나는 사람 믿지 않는다는
말하는 거잖아
(영신) 농담이에요
[익살스러운 음악]
(용미) 그래서 미행했어요?
결국 내 판단이 맞았잖아
못 믿을 게 인간이라는 거
(용미) 그...
속인 건 미안한데
너무 위험해요
위험하겠지
그런데 네 형편은?
(수자) 윤태경 사무실에
도청까지 했을 때
네 삶도 간당간당했던 건 아니고?
너는?
언제까지 그러고 살래?
오늘처럼 잘못한 것도 없이
사과만 하면서 살래?
젊고 이쁜 네가?
밟았으면 꿈틀해야지, 인경아
수자 언니 말이 맞아
아니, 너까지 왜 이래?
화나
회사 그만두려고 대출 상담받았거든
1시간 20분 동안 직원이랑 씨름하는데
결국 나는 자격이 안 된대
- (수자) 아휴...
- (인경) 그런데 더 웃긴 건
옆에 있는
학교 선생이라는 어린 여자애는
대출 상담받았는데 20분 만에
대출 승인이 나온 거야
그래서?
우리 그거 하자
(인경) 까짓것 캡틴이라는 사람 만나자
[흥미진진한 음악]
옳거니
(용미) 하...
도청까지 들켰어
신분까지 노출되는 게 얼마나 위험한데
지금까지 우리가 한 짓 다 위험했어
지화자
네가 오늘, 어?
- 너무 충격 받아서...
- (인경) 아니
현실 감각 제대로 생겼어
봤잖아
나 미화원이라고 도둑 취급받는 거
아, 지들은 뭐가 달라서?
다 똑같은 범죄자잖아
(용미) 후...
어떻게 할래?
며칠만 더 시간 줘요
고민 좀 해 볼게
(시아) 엄마 크레파스 진짜 좋아
없는 색이 없어
(용미) 색깔이 너무 많으면 섞어가지고
무슨 색 나오는지 잘 모르잖아
그래도 나는 좋아
색칠도 잘돼
아유, 네 언니는 왜 이렇게
전화도 안 한다니, 어?
지 아빠 집에서 아예 살 건가 보네
그래, 돈 없는 엄마가 뭐가 좋겠어?
엄마
왜?
너도 엄마 돈 없어서 싫어?
그런데
(시아) 언니 아빠 집에 안 사는데
엄마 집에는 왜 없어?
[불안한 음악]
당연히 엄마 집으로 간 줄 알았지
간다고 했고
(용미) 당연한 게 어디 있어!
데리고 있겠다고 했잖아, 어?
간다고 했으면 나한테
확인 전화라도 했어야지
대체 갑자기 왜 나간 거야?
(성우) 실은...
당신 도박 이야기를 했어
그 이야기를 들은 모양이야
(용미) 하, 하...
미안해
혹시 갈 만한 데는?
내가 찾을 거야
그러니까 당신은 애들 앞에
나타나지도 마!
[오토바이 경적]
(용미) 아!
[타이어 마찰음]
[오토바이 경적-계속]
연...
[불길한 음악]
[사람들의 웃음]
(남자1) 그랬다니까
내가 배달 가기 전에
우리 사장 대머리를
그냥 스파이크로...
(남자2) 그러면 안 되지, 새끼야
- (여자1) 그러니까
- (남자3) 야
아이씨
(여자1) 아이씨
뭐야, 이 꼰대는?
(남자1) 아줌마
뭐야?
나?
엄마
연아 엄마
(여자2) 뭐래?
연아가 뭔데?
엄마 걱정해
(용미) 집에 가
왜 이래, 짜증나게?
[휴대전화 벨소리]
어, 그래, 승철아
아, 그래, 그래, 고마워
(용미) 너희들 내 얼굴 똑똑히 봐
너희 엄마도
지금 다 나 같은 얼굴일 거야
오토바이 타고 싶으면 타
누가 너희들을 말리니?
그런데 맥주는 마시지 마
이거는 꼰대가 하는 명령이 아니고
엄마가 하는 부탁이야
사고 나지 않게, 어?
좀 조심히
다치지들 마
- (남자3) 아는 사람이야?
- (여자1) 아니
뭐야?
(남자1) 아, 재수 없어, 씨
- 아, 재수 없어
- (남자3) 아, 기분만 잡쳤네
일단 마셔, 그냥
[휴대전화 문자 수신음]
(연아) 허!
[불안한 음악]
[자동차 경적]
[자동차 경적-계속]
(용미) 진연아, 너!
연아야!
연아, 아우...
연아, 연아...
연아야!
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적-계속]
(연아) 아, 이거 놔!
이거 놓으라고!
이거 놔!
(용미) 연아야, 이러지 마
이러지 마, 엄마가 잘못했어
- 우리 이러지 말자
- (연아) 아이씨!
(용미) 연아야 엄마가 다 잘못했어
[연아의 울음]
(용미) 울지 마
엄마하고 집에 가자
엄마하고 같이 살자 연아야, 어?
미안해, 엄마가 미안해
[연아의 울음]
[음악: '클리닝 업' OST
Sondia 'Hug']
그만 자자
[의미심장한 음악]
인경이 너 남직원들 볼일 보는 옆에서
변기 닦는 거 싫다 그랬지?
끔찍해
(용미) 밟혀도 꿈틀하지 않으면
안 되겠지?
우리가 지렁이보다는
계급장이 높아야지
세상에 불가촉천민은 없는 거잖아
조선 패망이 100년은 더 됐어
청소한다는 이유로
도둑으로 몰렸어, 나는
그러니까 잔말 말고 너도 껴
그거 하자, 우리
(수자) 후후, 두말하면
입이 아니라 주둥이지, 히히
우웅, 그래서 이제 뭐부터 하면 돼?
우선 이영신하고 연락할
대포폰부터 구해야지
[휴대전화 진동음]
[경쾌한 음악]
(용미) 후...
네
문자가 늦었네요
포기한 줄 알았는데
아, 그 개인적인 사정이 좀 있었어요
죄송해요, 문자가 늦어서
모임 관심 있는 거 맞죠?
물론이죠
좋아요, 그럼 차주 모임부터
참석하는 걸로 합시다
화요일 저녁 시간 괜찮아요?
아, 네
이 번호 저장하면 되는 거죠?
(영신) 다음 주에 봅시다, 진연아 씨
네
(용미) 후...
하...
(남자4) 10년 동안
보유한 주식이 아니면
단 10분도 보유하지 마라
가치 투자의 대가
(남자5) 워런 버핏 할아버지의
가치 투자에 대한 명언이에요
[경쾌한 음악]
(직원1) 어, 감소세에 대해서
뉴스에서는 뭐래요?
(직원2) 아, 하락 장세 탓이야
곧 상승 장세로 돌아가겠지
(직원3) 데이터를 보시면
아시겠지만 수익률이 5프로예요
(남자5) 자, IPO
(남자4) 커질 대로 커진 기업이
시장에서 대량으로 투자금을
조달하기 위해서
(남자5) 비상장이었던 주식을
(남자4) IPO 한다고 합니다
[경쾌한 음악-계속]
- 안녕하세요?
- (사장) 네, 안녕하세요?
- (용미) 에이그
- (사장) 어이구
사장님, 이거 좋아하시죠?
아유, 고마워서 어째요, 번번이?
(사장) 이따가 먹을게요
(용미) 네
(사장) 네 피스
아, 명품은 언제 봐도 무서워
(용미) 헤헤, 그래 봤자 옷이죠, 뭐
(사장) 어?
브로치도 있는데
이거 비싸 보이는데
이거는...
직접 가져가셔야겠다
- 여기요
- (용미) 네
사장님, 저...
이 옷은 다음에 맡길게요
(사장) 네?
[음악: '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(직원4) 안내 도와드리겠습니다
이쪽입니다
(용미) 후...
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
(영신) 오느라 고생 많았어요
[긴장되는 음악]
저희 캡틴입니다
송우창이올시다
(수자) 으음
(인경) 음
(수자) 아우
용미는
지금쯤 근사한 레스토랑에서
썰고 있겠지?
내가 좀만 이뻤어도
선수로 뛰는 건데, 흐흐흐
[수자의 웃음]
맞다, 생각났다
응? 무슨 말이에요, 뜬금없이?
(수자) 낯이 익더라니
(영신) 우리는 잠시 기다려야 돼요
올 사람이 한 명 더 있어서
[노크 소리]
어, 왔나 보네
[어두운 음악]
(수자) 옥상
윤태경이랑 같이 있었어, 그 불륜녀
[심장 박동음]
[음악: '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
감사 그 여자 기억나지?
(인경) 윤태경 이거래
전에 우리 만났었나요?
(성규) 이 꼬맹이들이
누구인지 확인해 봐야죠
(덕규) 맞지, 용미 씨 딸들?
(용미) 으!
예, 미치지는 않았어요
(잔디) 그게 정보 유출하고
관련이 있다는 이야기예요?
(덕규) 정보 유출
(수자) 어우!
(용미) 우리가 그 정보를
얻으면 3,000을 주겠대
(수자) 뭐? 3,000만 원? 아!
[인경의 환호]
방법은?
(용미) 내가 방법이 있어
그 돈을 종잣돈으로 해서
선정 업체의 주식만 사면 세 배
각자 최소 3,000만 원씩
따내게 되는 거야
(인경) 내 인생에도 이런 날이 오는구나